Instruktor: Wróćmy do interfejsów dla obiektów.
Możesz również zdefiniować opcjonalne właściwości
w interfejsach, a także w klasach, jak pokażę.
W tym celu dodajesz swoją nazwę właściwości,
powiedzmy "outputName" tutaj, może być cokolwiek chcesz oczywiście, i to
powinno być ciągiem.
Nie chcę zmuszać każdej klasy opartej na Named do posiadania
tego.
Powinien być opcjonalny, czy chcesz go mieć, czy nie.
Możesz określić właściwość opcjonalną, dodając
znak zapytania po nazwie właściwości.
To mówi Tivescriptowi, że ta właściwość
może istnieć w klasach, które implementują ten interfejs,
ale nie musi.
I dlatego nie otrzymujemy tutaj żadnego błędu w "Person",
mimo że nie mam właściwości nazwy wyjściowej,
ponieważ jest ona opcjonalna.
Teraz oczywiście mogę dodać tutaj nazwę
wyjściową i zainicjować to z jakąś wartością lub
użyć jej jak każdej innej właściwości, ale nie muszę.
Teraz na klasie możesz mieć również opcjonalną właściwość.
Niech ta sama nazwa tutaj będzie opcjonalna,
bo może nie dostaniemy tutaj wartości dla N.
Również w naszej klasie możemy dodać
tutaj znak zapytania.
Teraz po prostu musimy również uczynić go opcjonalnym tutaj w Named
inaczej naruszamy przeciwko naszemu interfejsowi,
który wymusza, aby był to ciąg znaków.
Teraz mówię, że to może być opcjonalne.
Więc tutaj nie jest to opcjonalne,
a tutaj, gdy ustawiam to równe N, chcę
to zrobić tylko wtedy, gdy N jest prawdziwe, jeśli jest ustawione.
Więc tylko wtedy, gdy nie jest to pusty ciąg na przykład.
W przeciwnym razie nazwa nie zostanie ustawiona i to jest w
porządku, ponieważ zmieniłem ją na opcjonalną właściwość
zarówno tutaj w interfejsie, ale także w mojej klasie.
Teraz tutaj, gdy konstruujemy nowy obiekt,
moglibyśmy to zrobić bez przekazywania nazwy.
Aby na to pozwolić, musimy przejść do konstruktora
i podać tutaj wartość domyślną lub również
dodać tutaj znak zapytania.
To wszystko po to, by na to pozwolić.
Możesz dodać opcjonalne parametry albo poprzez
zapewnienie domyślnej wartości awaryjnej, albo poprzez dodanie
znaku zapytania, w którym to przypadku
domyślna wartość będzie niezdefiniowana.
I teraz możemy wywołać ten konstruktor bez wartości, ponieważ
mamy ten opcjonalny parametr, a ponieważ
mamy opcjonalną właściwość, która jest w porządku, nie musimy
jej inicjalizować.
I stąd później, jeśli pozdrowisz,
cóż ta nazwa oczywiście da nieokreślone.
Więc pewnie tutaj też powinniśmy sprawdzić
czy mamy nazwę, a jeśli tak
to konsolujemy. zaloguj to.
W przeciwnym razie, pocieszamy. zaloguj się "hi" bez odniesienia
do nazwy, bo jej nie mamy.
Jeśli powiemy, że jeśli wszystko
kompiluje i widzimy tylko
hi tutaj, ponieważ nie podał nazwy.
Więc to byłyby opcjonalne właściwości
zarówno w klasie, jak i w interfejsie,
a także w mojej liście konstruktorów tutaj.
Teraz tylko po to, żeby znowu było
naprawdę jasne, te trzy rzeczy są tylko luźno powiązane.
Możesz opcjonalną właściwość w interfejsie, a następnie
zaimplementować ją jako nieopcjonalną właściwość
w klasie.
Następnie musisz tylko upewnić się, że twoja logika jest
taka, że jest to zawsze inicjalizowane w przeciwnym razie otrzymasz
błąd, jak właśnie zobaczyłeś.
Lub masz opcjonalną właściwość w interfejsie
i opcjonalną właściwość w swojej klasie, wtedy nie
musisz przypisywać wartości we wszystkich przypadkach tutaj.
A dodatkowo i zupełnie bez związku tutaj, możesz
mieć opcjonalne parametry w funkcjach,
a więc także w metodach, w tym w metodzie
konstruktora.
Parametry opcjonalne są definiowane albo za
pomocą znaku zapytania,
gdzie wartość domyślna, jeśli nie jest ustawiona, jest zatem niezdefiniowana
lub po prostu przez przypisanie wartości domyślnej, jak to.
Następnie, jak się dowiesz, jest to również opcjonalne
i domyślna wartość zostanie przyjęta, jeśli nie przekażesz bardziej
konkretnej wartości.
Więc to daje ci więcej elastyczności
w tym, jak strukturyzujesz swoje klasy, a
kiedy mówimy o interfejsach, jak strukturyzujesz
swoje kontrakty, które klasy mogą potrzebować
przestrzegać.